# some-racket-scripts

## Обоснование выбора Racket, как языка программирования

Первое, на что обращают внимание, говоря о Racket, так это о легкости его изучения, а в условиях жестких дедлайнов и высокой нагрузки -- это ли не манна небесная для студента. По этой же причине его используют в вводных курсах по computer science, а конкретно в курсе Program By Design.

К легкости изучения добавляется удобная [онлайн-документация](https://docs.racket-lang.org/) и макроопределение `help`, что как и в Clojure выдает документацию.

Несмотря на то, что в Racket, как и в Clojure есть `future` и контракты, у Racket также есть и свои особенности. Например, менеджер ресурсов в виде `custodians` ("хранители, попечители"), что позволяет на каждую группу ресурсов заводить свой `custodian`, а после использования всех их разом освободить.

Так как Clojure работает на JVM, то он имеет доступ к Java API. Racket же такой роскоши не имеет, но в свою очередь предлагает FFI (Foreign Function Interface), что позволяет использовать функционал динамически линкуемых библиотек. И наоборот Racket предлагает C API, как в Lua.   

Во-первых, мне лично очень трудно поддерживать программы, написанные по ООП, поэтому сразу отбрасываем F\# и OCaml.

## Соображения на предмет лабораторной работы номер 4
## Список используемых инструментальных средств и список прочитанных статей / книг / руководств при подготовки эссе

1. [Places: Adding Message-Passing Parallelism to Racket](https://www.cs.utah.edu/plt/publications/dls11-tsffd.pdf)
